The president of a game company,
Presiden sebuah perusahaan game,
Mr. Kazuyoshi Onda was shot to death.
Tuan Kazuyoshi Onda ditembak mati.
"Ryosuke Oomine (24)" -And a man called Ryosuke Oomine
"Ryosuke Oomine (24)" -Dan seorang pria bernama Ryosuke Oomine
emerged as the prime suspect.
muncul sebagai tersangka utama.
Oomine takes a girl hostage at the shopping mall
Oomine menyandera seorang gadis di pusat perbelanjaan
in order to flee.
untuk melarikan diri.
I, who just happened to be there
Aku yang kebetulan ada di sana
successfully rescued the girl
berhasil menyelamatkan gadis itu
but ended up as the culprit's hostage in her place.
tapi berakhir sebagai sandera pelakunya di tempatnya.
Oomine brushes the police away
Oomine mengusir polisi
and hides in the basement of a certain building.
dan bersembunyi di ruang bawah tanah gedung tertentu.
I confirmed that Oomine didn't have a gun on him...
Aku memastikan bahwa Oomine tidak membawa pistol padanya...
and attempt to escape.
dan mencoba melarikan diri.
We were suddenly fired at by someone with a gun in the dark.
Kami tiba-tiba ditembaki oleh seseorang dengan pistol dalam kegelapan.
Oomine, protected me from the gun fire,
Oomine lindungi aku dari tembakan senjata,
despite risking getting hurt himself.
meski berisiko melukai dirinya sendiri.
Is he really a murderer?
Apakah dia benar-benar seorang pembunuh?
There could be something more
Mungkin ada sesuatu yang lebih
behind the President Onda murder case.
di balik kasus pembunuhan Presiden Onda.
When Detective Takagi almost spotted us,
Ketika Detektif Takagi hampir melihat kami,
Professor Agasa sped by as per our request.
Profesor Agasa mempercepat sesuai permintaan kami.
Because of him, we were saved.
Karena dia, kami diselamatkan.
Yes, I can't afford to let them arrest him now.
Ya, aku tidak bisa membiarkan mereka menangkapnya sekarang.
Not until I get to reveal the truth
Tidak sampai aku bisa mengungkapkan kebenaran
that is hidden.
yang tersembunyi.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta adalah ajaib, ungkap misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Pastikan tetap bersama Conan, Sabtu malam jam 6.
A queer kidnap case,
Kasus penculikan yang aneh.
I, the hostage discloses who the real culprit is.
Aku, sandera mengungkapkan siapa pelaku sebenarnya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Two Days with the Culprit (2nd Day)"
"Dua Hari dengan Pelaku (Hari ke-2)"
Conan!
Conan!
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
I'm worry.
Aku khawatir.
Ran!
Kakak Ran!
I'm glad. That you've come back safely, Conan.
Aku senang. Bahwa kau telah kembali dengan selamat, Conan.
You!
Kau!
Ran, wait!
Kakak Ran, tunggu!
He may not be the culprit.
Dia mungkin bukan pelakunya.
"Received Call: Oomine"
"Panggilan Diterima: Oomine"
Go ahead and answer it.
Silakan dan jawablah.
Isn't that what you're here for?
Karena bukankah itu tujuanmu di sini?
It's me.
Ini aku.
Oomine?
Oomine?
Who are you?
Kamu siapa?
I'm Kogoro Mouri.
Aku Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
-Put Kanayama on the phone! -Hey, don't move!
-Minta Kanayama menjawab telepon! -Hei, jangan bergerak!
Yes, ma'am.
Ya, bu.
Let me hear Conan's voice, first.
Biar aku dengar suara Conan dulu.
Don't be ridiculous, you!
Jangan konyol, kau!
Conan is fine! You don't have to worry!
Conan baik-baik saja! Kau tidak perlu khawatir!
Ran, don't tell me you've been taken hostage, too!
Ran, jangan bilang kau juga disandera!
No.
Tidak.
Hurry up and put Kanayama on!
Cepat minta Kanayama menjawab telepon!
What going on?
Apa yang terjadi?
Here, he says to put you on.
Ambillah, dia mengatakan untuk kau menjawab telepon.
Okay.
Baik.
"Kanayama Seiichi (24)" -Oomine.
"Kanayama Seiichi (24)" -Oomine.
"Game Creator" -You idiot! We're in big trouble,
"Game Creator" -Kau bodoh! Kami dalam masalah besar,
so answer the phone, will you?
jadi jawablah teleponnya, ya?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I'll give you the address, so bring a car over!
Aku akan memberikan alamatnya, jadi bawalah mobil!
Ask Momoko to do it.
Minta Momoko untuk melakukannya.
Get the address.
Dapatkan alamatnya.
The cops came because I was waiting for Momoko at the market.
Polisi datang karena aku menunggu Momoko di pasar.
Momoko?
Momoko?
Just bring a car, will you.
Bawalah mobil, ya.
I'm getting out of Tokyo.
Saya akan keluar dari Tokyo.
The address is...
Alamatnya adalah...
Just tell him that it's Dr. Agasa's house.
Katakan saja padanya bahwa itu rumah Dr. Agasa.
Dr. Agasa's house?
Rumah Dr. Agasa?
Don't tell me that Dr. Agasa's being held hostage too?
Jangan bilang kalau Dr. Agasa juga disandera?
Okay, here goes.
Baik, ini dia.
Momoko is the woman
Momoko adalah wanita
that was talking on that a while ago?
yang berbicara dalam itu beberapa waktu lalu?
She's Onda's secretary.
Dia sekretaris Onda.
We used to drink a lot together, with Oomine, too.
Kami dulu sering minum bersama, dengan Oomine juga.
Please go, Mr. Mouri.
Silakan pergi, Tuan Mouri.
I don't have to go, do I?
Aku tidak harus pergi, bukan?
Did you have that pistol from before?
Apakah kau memiliki pistol itu sebelumnya?
I bought it on the internet.
Aku membelinya di internet.
I was told it was loaded with blank and yet...
Aku diberitahu itu diisi dengan peluru kosong namun...
Blank?
Peluru kosong?
A gun mania remodeled an old metal gun
Seorang maniak senjata merombak senjata logam tua
and was selling it.
dan menjualnya.
But it's not the kind you can really fire.
Tapi itu bukan jenis yang benar-benar bisa kau tembak.
"Homemade Gun Sale" -The bullets are blank that look
"Obral Senjata Rumahan" -Peluru kosong yang terlihat
just like real bullets.
seperti peluru sungguhan.
So, I ordered 1 revolver
Jadi, aku pesan 1 revolver
and three blank bullets.
dan tiga peluru kosong.
I just took it with me to threaten Onda.
Aku hanya membawanya untuk mengancam Onda.
"Caution" -It even said that the bullets are blank...
"Perhatian" -Ia bahkan mengatakan itu peluru kosong...
"Do not fire at people." -on the instruction sheet.
"Jangan tembak orang." -di lembar instruksi.
But, it turned out to be real when you fired it?
Tapi, ternyata itu peluru sungguhan saat kau menembak?
Yes.
Ya.
And what did you do with that pistol?
Dan apa yang kau lakukan dengan pistol itu?
I threw it away.
Aku membuangnya.
I thought that I was in bad trouble.
Aku pikir aku dalam masalah besar.
I haven't heard any news
Aku belum mendengar berita apa pun
reporting that the gun was found though.
yang melaporkan bahwa pistol itu ditemukan.
Why don't we go there?
Mengapa kita tidak pergi ke sana?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I'm getting out of here when the car comes!
Aku akan keluar dari sini saat mobilnya datang!
Kanayama!
Kanayama!
Dad!
Ayah!
Renowned Detective Kogoro Mouri
Detektif terkenal Kogoro Mouri
has captured the murderer Ryosuke Oomine!
telah menangkap pembunuh Ryosuke Oomine!
I sure hope it turns out that way.
Aku yakin berharap ternyata seperti itu.
Mr. Oomine may have been taken advantage of by someone.
Tuan Oomine mungkin telah dimanfaatkan oleh seseorang.
Just what are you talking about, brat?
Apa yang kamu bicarakan, anak nakal?
It seems that the bullet that was fired from Mr. Oomine's gun
Tampaknya peluru yang ditembakkan dari pistol Tuan Oomine
was a blank.
itu kosong.
We need to find the gun that he fired, right?
Kita perlu menemukan senjata yang dia tembak, betul?
Come to think of it, the gun hasn't been found yet.
Kalau dipikir-pikir, senjatanya belum ditemukan.
Okay, let's look for it!
Baik, mari kita cari!
First let's try going to the building where you threw the gun away.
Pertama, mari kita coba pergi ke gedung tempat kau membuang pistol.
You heard the gun hit something after you threw it, right?
Kau mendengar pistol itu sesuatu setelah kau melemparkannya, benar?
Right.
Ya.
If so, it's most likely that
Jika demikian, kemungkinan besar itu
it hit the wall of the building.
menabrak dinding bangunan.
There it is.
Ini dia.
This way!
Lewat sini!
The scratch is still new.
Goresannya masih baru.
There's probably no doubt that the gun hit here.
Mungkin tidak ada keraguan bahwa pistol itu mengenai di sini.
If it hit here, it wouldn't bounce too far, right?
Jika mengenai sini, tidak akan terpental terlalu jauh, bukan?
Right.
Benar.
Some parts are damp.
Beberapa bagian lembab.
Someone must've walked around.
Seseorang pasti berjalan berkeliling.
Could it be that...
Mungkinkah...
If someone tried to frame Mr. Oomine,
Jika seseorang mencoba menjebak Tuan Oomine,
maybe the real culprit came to retrieve it?
mungkin pelaku sebenarnya datang untuk mengambilnya?
When you threw the gun away,
Ketika kau membuang senjatanya,
weren't they doing something at the building?
bukankah mereka melakukan sesuatu di gedung itu?
To think that I would be able to meet
Tidak kusangka aku bisa bertemu
the renowned detective Kogoro Mouri.
dengan detektif terkenal Kogoro Mouri.
It's such an honor!
Suatu kehormatan!
I'm sure glad that I work as a security guard!
Aku sangat senang bekerja sebagai penjaga keamanan!
Oh, is that right? Lucky you, lucky you.
Oh benarkah? Kau beruntung, kau beruntung.
I actually want to become a detective myself.
Aku sebenarnya ingin menjadi detektif sendiri.
I'll quit this job right away,
Aku akan segera keluar dari pekerjaan ini,
so would you please use me as your assistant, sir?
jadi maukah kau menggunakanku sebagai asistenmu, Pak?
This is a device for wiping windows, isn't it?
Ini adalah perangkat untuk menghapus jendela, bukan?
Yeah, don't dare touch it, brat.
Ya, jangan berani menyentuhnya, anak nakal.
What's with that remark of yours, mister?
Ada apa dengan ucapanmu itu, pak?
Oh, I'm sorry!
Oh, maafkan aku!
Does this go up and down along the rail of the building?
Apakah ini naik dan turun di sepanjang rel gedung?
Exactly, little mister.
Tepat sekali, tuan kecil.
Is it fully automatic?
Apakah ini sepenuhnya otomatis?
Exactly.
Benar sekali.
Did you wipe the windows last night?
Apakah kau membersihkan jendela tadi malam?
Yes, I did.
Ya, aku melakukannya.
The windows over there by the corridor.
Jendela di dekat koridor.
I do it at night
Aku melakukannya di malam hari
because if I do it in the day time, the soap drips
karena jika aku melakukannya di siang hari, sabun menetes
and causes inconvenience to the tenants.
dan menyebabkan ketidaknyamanan kepada penyewa.
The reason for the wet ground
Alasan tanah basah
is the soap from the window wiping device.
adalah sabun dari alat pembersih jendela.
There it is.
Itu dia.
Detective Mouri, please.
Detektif Mouri, tolong.
Here it is!
Itu dia!
When Mr. Oomine threw the gun,
Saat Tuan Oomine melempar pistolnya,
the automatic window wiping device was operating.
alat penghapus jendela otomatis sedang beroperasi.
The gun that Mr. Oomine threw
Pistol yang dilemparkan Tuan Oomine
fell right on the window wiping device that came right below it.
jatuh tepat di alat penghapus jendela yang berada tepat di bawahnya.
Then, together with the window wiping device
Kemudian, bersama dengan perangkat pembersih jendela
that came back to the roof
yang kembali ke atap
after it finished its session and fell here.
setelah itu menyelesaikan sesinya dan jatuh di sini.
This is very well made
Ini dibuat dengan sangat baik
but it's a fake.
tetapi palsu.
Because there's gunpowder in the cartridge.
Karena ada bubuk mesiu di dalam kartrid.
Which means that if you fire it, a gunshot will sound,
Artinya jika kau menembakkannya, suara tembakan akan terdengar,
but the bullet will shatter from the impact.
tapi pelurunya akan pecah karena benturan.
Then, why did President Onda die?
Lalu, mengapa Presiden Onda meninggal?
Isn't it because someone shot him?
Bukankah karena seseorang menembaknya?
-What? -The real killer who was hiding somewhere
-Apa? -Pembunuh sebenarnya yang bersembunyi di suatu tempat
in the park...
di taman...
fired his gun the instant...
menembakkan senjatanya begitu...
Mr. Oomine fired the blank
Tuan Oomine menembak peluru kosong,
and killed President Onda.
dan membunuh Presiden Onda.
I see.
Aku mengerti.
Then, there are three suspects for now.
Kalau begitu, sekarang ada tiga tersangka.
Game creator, Seiichi Kanayama.
Pencipta game, Seiichi Kanayama.
The president's secretary, Momoko Uemiya
Sekretaris presiden, Momoko Uemiya
and vice president, Satoshi Kanda.
dan wakil presiden, Satoshi Kanda.
Kanayama was on bad terms with Onda because of money matters.
Kanayama memiliki hubungan yang buruk dengan Onda karena masalah uang.
Uemiya probably had relationship problems with him.
Uemiya mungkin memiliki masalah hubungan dengannya.
And Kanda is said to have been going through power harassment.
Dan Kanda dikatakan telah melalui pelecehan kekuasaan.
But, didn't President Onda have many problems
Tapi, bukankah Presiden Onda punya banyak kendala
regarding his work?
terkait pekerjaannya?
Oh, right.
Oh, benar.
I mean, stop being cheeky, you brat!
Maksudku, berhentilah bersikap nakal, anak nakal!
How did you find the website of the guy
Bagaimana kau menemukan situs web pria
that sold you the gun on the internet?
yang menjual senjata kepada kau di internet?
Well. You see...
Ya, kau lihat...
What're you hiding? Be honest and spit it out!
Apa yang kau sembunyikan? Jujurlah dan keluarkan!
It's Momoko.
Momoko.
What?
Apa?
Momoko said that I should possess a gun or something
Momoko berkata bahwa aku harus memiliki senjata atau sesuatu
because Onda was a candidate for the Olympic games in Judo.
karena Onda adalah seorang calon olimpiade di Judo.
Therefore, she told me about the gun mania website.
Karena itu, dia memberi tahu saya tentang situs web pecinta senjata.
I see.
Aku mengerti.
Keep out of this! Children's time is over.
Jauhkan dari ini! Waktu anak-anak sudah berakhir.
Doc.
Dok.
I've got one more place
Aku punya satu tempat lagi
I want to go to.
yang ingin aku kunjungi.
Why is it you have so many spare keys?
Mengapa kau memiliki begitu banyak kunci cadangan?
When I came to Tokyo,
Ketika aku datang ke Tokyo,
I was working as security guard for this building.
aku bekerja sebagai satpam di gedung ini.
I made the keys back then.
Aku membuat kuncinya saat itu.
At that time...
Pada waktu itu...
What was that sound?
Suara apa itu?
I see.
Aku mengerti.
Hey!
Hei!
So that's how it was.
Jadi begitulah adanya.
Hey, what're you doing, kid?
Hei, apa yang kau lakukan, nak?
Who knew that you used to work as a security guard here?
Siapa yang tahu kau dulu bekerja sebagai satpam di sini?
Knayama, Momoko, and vice president, Mr. Kanda.
Kanayama, Momoko, dan wakil presiden, Tuan Kanda.
What kind of person is Mr. Kanda?
Orang macam apa Tuan Kanda itu?
He looks after Kanayama a lot.
Dia banyak menjaga Kanayama.
"Satoshi Kanda (32)" -He used to take me drinking a lot
"Satoshi Kanda (32)" - Dia sering membawaku banyak minum
along with Kanayama.
bersama dengan Kanayama.
He's kind person.
Dia orang yang baik.
Have you ever acted on stage?
Pernahkah kau berakting di atas panggung?
What kind of question is that, out of the blue?
Pertanyaan macam apa itu, tiba-tiba?
"OnDack"
"OnDack"
"President's Office"
"Kantor Presiden"
Hey, we can't have you come in...
Hei, kami tidak bisa membuatmu masuk...
Mr. Mouri?
Tuan Mouri?
I'd like to talk to the Inspector.
Aku ingin berbicara dengan Inspektur.
I heard from Mr. Kanayama
Aku mendengar dari Tuan Kanayama
that you meet Oomine at Dr. Agasa's residence.
bahwa kau bertemu Oomine di kediaman Dr. Agasa.
Yes, sir.
Ya, pak.
Inspector, Oomine is not the culprit.
Inspektur, Oomine bukanlah pelakunya.
The real culprit is someone else.
Pelaku sebenarnya adalah orang lain.
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
Could you call Ms. Momoko Uemiya?
Bisakah kau menelepon Nona Momoko Uemiya?
"Momoko Uemiya (24), Onda's Secretary"
"Momoko Uemiya (24), Sekretaris Onda"
So the actors have all lined up here.
Jadi semua pelaku sudah berbaris di sini.
What do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksud kau, Tuan Mouri?
Let me explain in order.
Biar aku jelaskan secara berurutan.
First, this case started with the trouble
Pertama, kasus ini dimulai dengan masalah
between President Onda and Mr. Kanayama.
antara Presiden Onda dan Tuan Kanayama.
The game software that Mr. Kanayama made was a great hit,
Perangkat lunak permainan yang dibuat oleh Tuan Kanayama sangat sukses,
and yet despite the big profit that was gained,
namun meskipun keuntungan besar yang didapat,
the cause of the trouble was because
penyebab masalah ini adalah karena
President Onda didn't pay Mr. Kanayama much.
Presiden Onda tidak membayar banyak kepada Tuan Kanayama.
Mr. Kanayama who was outraged
Tuan Kanayama yang sangat marah
bad mouthed President Onda to Mr. Oomine.
berbicara buruk pada Presiden Onda kepada Tuan Oomine.
After hearing about this, Oomine offered
Setelah mendengar tentang ini, Oomine menawarkan diri
to threaten President Onda.
untuk mengancam Presiden Onda.
Then, Momoko Uemiya comes along.
Kemudian, Momoko Uemiya datang.
Mr. Kanayama and Ms. Uemiya are colleagues at the same company,
Tuan Kanayama dan Ibu Uemiya adalah rekan kerja di perusahaan yang sama,
and they used to go with each other at one time.
dan mereka pernah pergi bersama pada satu waktu.
Oomine was in love with Momoko.
Oomine jatuh cinta pada Momoko.
Are you're saying that I got him into this?
Apakah kau mengatakan bahwa aku membuatnya melakukan ini?
Exactly.
Benar sekali.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
You told Oomine of the gun mania website
Kau memberi tahu Oomine tentang situs web pecinta senjata
that sold guns...
yang menjual senjata...
I got advertisement mail from that website,
Aku mendapat surat iklan dari situs web itu,
that's why I told him about it,
itulah mengapa aku memberi tahu dia tentang itu,
that's all there was to it.
hanya itu yang ada untuk hal tersebut.
Cut it out!
Tunggu dulu!
Oomine? Conan!
Oomine? Conan!
Don't move! I'm going to blow this kid up!
Jangan bergerak! Aku akan meledakkan anak ini!
Please don't make a fuss because he'll shoot me!
Tolong jangan membuat keributan karena dia akan menembakku!
Bastard! I could've showed everybody what I can do, and yet...
Kurang ajar! Aku bisa menunjukkan kepada orang apa yang bisa aku lakukan.
Gather by the wall! The wall!
Berkumpul di dekat dinding! Dinding!
Let me go!
Lepaskan aku!
Don't! It's dangerous!
Jangan! Itu terlalu berbahaya!
You're being to reckless, Mr. Kanda.
Kau menjadi sembrono, Tuan Kanda.
I... I guess I got carried away.
Ku... kurasa aku terbawa suasana.
Thanks to the brat, it's gotten out of hand.
Berkat anak itu, itu menjadi di luar kendali.
Oomine, resign yourself.
Oomine, undurkan dirimu.
Wait, please!
Tunggu, tolong!
I haven't finished talking yet.
Aku belum selesai berbicara.
Mr. Mouri?
Tuan Mouri?
How far did I go?
Seberapa jauh aku pergi?
You were saying that Ms. Uemiya was a suspect.
Kau mengatakan bahwa Nona Uemiya adalah tersangka.
That's not right!
Itu tidak benar!
What?
Apa?
But, you just said so...
Tapi, kau baru saja bilang begitu...
The important point is who will benefit most
Poin yang terpenting adalah siapa yang paling diuntungkan
from President Onda dying.
dari kematian Presiden Onda.
I get no cash even if the president were to die.
Aku tidak mendapatkan uang tunai bahkan jika presiden meninggal.
It's not me, either.
Bukan aku juga.
After all, I reported to the police
Lagipula, aku lapor ke polisi
that I got a call from Mr. Oomine!
bahwa aku mendapat telepon dari Tuan Oomine!
Then, the only one left is you.
Lalu, satu-satunya yang tersisa, adalah kau.
What? Why're you looking at me?
Apa? Mengapa kau melihat aku?
You're gallant, aren't you?
Kau gagah, benar?
Because you had the guts to pounce on Mr. Oomine
Karena kau punya nyali untuk menerkam Tuan Oomine
who is wanted for murder
siapa yang dicari karena pembunuhan
and possesses a gun on top of that.
dan memiliki senjata di atasnya.
Well, I was desperate to save everyone.
Jadi, aku sangat ingin menyelamatkan semua orang.
Isn't it because you knew
Bukankah karena kau tahu
that Oomine's gun was filled with blank?
bahwa senjata Oomine diisi dengan peluru kosong?
That's because you're the one
Itu karena kaulah
who sold the blank bullets and gun to Mr. Oomine.
yang menjual peluru dan pistol kosong ke Tuan. Oomine.
The one who killed President Onda
Orang yang membunuh Presiden Onda
is you, Mr. Kanda!
adalah kau, Tuan Kanda!
No way. What a crazy thing to say!
Tidak mungkin. Sungguh hal yang gila untuk dikatakan!
President Onda power harassed you.
Kekuasaan Presiden Onda mengganggu kau.
Isn't that right, Mr. Kanayama?
Apakah benar, Tuan Kanayama?
Mr. Kanda became the target of the president's bullying.
Tuan Kanda menjadi sasaran perundungan presiden.
After finding out that Mr. Kanayama
Setelah mengetahui bahwa Tuan Kanayama
had a grudge against the president,
memiliki dendam terhadap presiden,
you schemed to take advantage of his fact.
kau bersekongkol untuk memanfaatkan faktanya.
If Mr. Onda disappears,
Jika Tuan Onda menghilang,
you'll become the president.
kau akan menjadi presiden.
As a gun mania, you remodeled the metal model gun
Sebagai seorang pecinta senjata, kau merombak senjata model logam
that you had hidden,
yang telah kau sembunyikan,
made a website to sell the gun
membuat situs web untuk menjual senjata
and sent the mail address to Momoko.
dan mengirim alamat surat ke Momoko.
Just as you intended,
Seperti yang kau maksudkan,
Momoko sent the address of the website to Mr. Oomine.
Momoko mengirimkan alamat websitenya ke Tuan Oomine.
Mr. Oomine bought the remodeled gun
Tuan Oomine membeli senjata yang telah direnovasi
and blank bullets from you.
dan peluru kosong dari kau.
As for the blank, you probably remodeled the bullets
Adapun peluru kosong, kau mungkin merombak peluru
that you secretly brought back from abroad.
yang diam-diam kau bawa kembali dari luar negeri.
And at the same time that Mr. Oomine shot the blank...
Dan pada saat yang sama Tuan Oomine menembak peluru kosong...
you fired a real bullet using the other remodeled gun that you made!
Kau menembakkan peluru sungguhan menggunakan senjata lain yang kau buat!
After that, you needed to retrieve Mr. Oomine's gun
Setelah itu, kau perlu mengambil pistol Tuan Oomine
to hide the fact that his gun was loaded with blanks.
untuk menyembunyikan fakta bahwa senjatanya diisi dengan peluru kosong.
You desperately went to look for the gun
Kau mati-matian pergi untuk mencari pistol itu
but you couldn't find it.
tetapi kau tidak dapat menemukannya.
Where do you think it was?
Menurutmu dimana itu?
It was on the automatic window wiping machine
Itu ada di mesin penyeka jendela otomatis
and carried all the way up to the roof.
dan dibawa sampai ke atap.
I see.
Aku mengerti.
It's a great deduction.
Itu adalah deduksi yang bagus.
However, do you have proof?
Tapi, apakah kau memiliki bukti?
That I remodeled a gun
Bahwa aku merombak senjata
or even went to search for it.
atau bahkan mencarinya.
If you went to search for the gun,
Jika kau pergi untuk mencari pistol,
the soil around the building
tanah di sekitar bangunan
and the soap from the window wiping machine
dan sabun dari mesin pembersih jendela
should be on your shoes.
harus ada di sepatu kau.
And one more thing,
Dan satu hal lagi,
the culprit has a wounded right finger.
pelakunya memiliki jari tangan kanan yang terluka.
Mr. Oomine who took Conan hostage
Tuan Oomine yang menyandera Conan
was shot at in the basement of the building.
ditembak di ruang bawah tanah gedung.
But, remodeled guns
Tapi, senjata yang direnovasi
are not all that strong to begin with.
tidak sekuat itu untuk memulai.
Here, this.
Di sini, ini.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
-There's blood on it. -Yes.
-Ada darah di situ. -Ya.
If you check the blood,
Jika kau memeriksa darahnya,
you'll find that it's vice president Kanda's.
kau akan menemukan bahwa itu darah wakil presiden Kanda.
Compensate for what you did and re-do your life once again.
Ganti rugi atas apa yang kau lakukan dan lakukan kembali hidup kau.
Sorry, that things had to turn out this way
Maaf, semuanya menjadi seperti ini
just because of me.
hanya karena aku.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I guess it's a good chance
Aku kira ini kesempatan bagus
to go straight!
untuk pergi langsung!
That's good.
Itu baik.
-Really? -Yep.
-Benarkah? -Yup.
What's the matter?
Apa masalahnya?
The case has already been solved.
Kasusnya sudah terpecahkan.
Oh, good work.
Oh, kerja bagus.
Oh, well...
Oh, baiklah...
You must've been scared, Conan.
Kau pasti takut, Conan.
No big deal.
Bukan apa-apa.
Since you went through a frightening experience.
Karena kau mengalami pengalaman yang menakutkan.
I'll make something delicious for you to eat today.
Aku akan membuatkan sesuatu yang enak untuk kau makan hari ini.
Thank you.
Terima kasih.
Found the brat!
Ketemu anak nakal itu!
Well, you really come in handy.
Jadi, kau benar-benar berguna.
If we go to along with an grade school kid,
Jika kita pergi bersama dengan anak sekolah dasar,
we get to eat Miracle Mille Crepe at Patisserie Matsui
kita bisa makan Miracle Mille Crepe di Patisserie Matsui
for half price!
dengan setengah harga!
I... I've got something to do,
Ada... ada yang harus aku lakukan,
so if you will excuse me.
jadi permisi dulu.
Hold it!
Tunggu dulu!
I would sure like you to half price your crazy ideas.
Aku yakin ingin kau memberi setengah harga dari pemikiranmu.
I can get points for this, too!
Aku bisa mendapatkan poin untuk ini juga!
"Next Episode" -Wow, fantastic!
"Episode Selanjutnya" -Wow, luar biasa!
The sushi's going around.
Sushinya sedang berputar.
Don't move!
Jangan bergerak!
I'm going to tell the police later
Aku akan memberi tahu polisi nanti
if any of you move from where you are.
jika ada di antara kau yang pindah dari tempat kau berada.
I thought that Mr. Mouri was the one
Kupikir Tuan Mouri-lah
attracting bad cases,
yang menarik kasus-kasus buruk
but it could be you.
tapi itu bisa jadi kau.
Not letting anybody pick up the poisoned dish.
Tidak membiarkan siapa pun mengambil hidangan beracun.
A method in which only the victim is targeted.
Sebuah metode yang hanya menargetkan korban.
Next Conan, "Rotating Sushi Mystery (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Misteri Sushi Berputar (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Clockwise"
"Searah jarum jam"
What is clockwise?
Apa itu Searah Jarum Jam?
Which way does it turn, right or left?
Ke arah mana belok, kanan atau kiri?
Either which way.
Ke mana pun.